Ra Mi-ran
Ra Mi-ran
Lee Do-hyun
Lee Do Hyun
Ahn Eun-jin
Ahn Eun-jin
Yoo In-soo
Yoo In-soo
Sam-sik's Mill
Pabrik Sam-sik
Choi Moo-sung - Jung Woong-in - Hong Bi-ra
Choi Moo-sung - Jung Woong-in - Hong Bi-ra
Seo Yi-sook - Jang Won-young - Kang Mal-geum
Seo Yi-sook - Jang Won-young - Kang Mal-geum
Kim Won-hae - Park Bo-kyung
Kim Won-hae - Park Bo-kyung
Happy Farm
Selamat Bertani
The Good Bad Mother
Ibu yang Baik dan Buruk
- You punk. - What the...?
- Dasar brengsek. - Apa...?
- You punk. How could you do that? - What's wrong with you?
- Dasar brengsek. Bagaimana kamu bisa melakukan itu? - Ada apa denganmu?
- How could you? - What's with you?
- Bagaimana bisa?
- Calm down. - I mean,
- Tenang. - Maksudku,
of all people,
dari semua orang,
how could you do that to Kang-ho,
bagaimana kamu bisa melakukan itu pada Kang-ho,
that poor kid?
anak malang itu?
Why do you pity him?
Mengapa kamu mengasihani dia?
- What? - He got all the attention...
- Apa? - Dia mendapat semua perhatian...
for being smart and getting good grades.
karena pintar dan mendapat nilai bagus.
And now he's getting all the attention because he's become an idiot.
Dan sekarang dia mendapatkan semuanya perhatian karena dia menjadi idiot.
Like his mom's love isn't enough,
Seperti cinta ibunya saja tidak cukup,
even the lady next door dotes on him.
bahkan wanita tetangga pun menyayanginya.
You were always too busy with the mill to make me a birthday meal,
Kamu selalu terlalu sibuk dengan penggilingan untuk membuatkanku makanan ulang tahun,
but when Kang-ho got into SNU,
tapi saat Kang-ho masuk ke SNU,
you even closed the mill and threw him a feast!
kamu bahkan menutup penggilingan dan mengadakan pesta untuknya!
Darn it, I'm your kid, not him.
Sialan, aku anakmu, bukan dia.
Why do you think I did that?
Menurut Anda mengapa saya melakukan itu?
I thought you'd benefit a little...
Saya pikir Anda akan mendapat manfaat sedikit...
if you were around a smart kid like him.
jika Anda berada di sekitar anak pintar seperti dia.
It was humiliating and frustrating,
Itu memalukan dan membuat frustrasi,
but I still put up with everything.
tapi aku tetap bertahan dengan semuanya.
That's...
Itu...
That's how I held out.
Begitulah cara saya bertahan.
Why are you crying? You're breaking my heart. It's all right.
Mengapa kamu menangis? kamu menghancurkan hatiku. Tidak apa-apa.
Hey, you punk. Why are you making my woman cry?
Hei, kamu punk. Mengapa kamu membuat wanitaku menangis?
I needed some money.
Saya butuh uang.
I wanted to work,
Saya ingin bekerja,
but I couldn't get a job anywhere with my criminal record.
tapi aku tidak bisa mendapatkan pekerjaan dimanapun dengan catatan kriminalku.
How much do you need?
Berapa banyak yang Anda butuhkan?
Tell me!
Beri tahu saya!
- 2... - What? $2000?!
- 2... - Apa? $2000?!
$2000?!
$2000?!
You cursed punk! $2000?!
Kamu mengutuk punk! $2000?!
Look who it is.
Lihat siapa orangnya.
My love Mi-joo...
Cintaku Mi-joo...
Mom, where are we going?
Bu, kita mau kemana?
Where is she going this early?
Kemana dia pergi sepagi ini?
Hello?
Halo?
What?
Apa?
Kang-ho.
Kang-ho.
Let's eat and get ready.
Ayo makan dan bersiap-siap.
We'll be having a guest soon.
Kami akan segera kedatangan tamu.
You're upsetting me right now.
Kamu membuatku kesal saat ini.
Mom, where are we going?
Bu, kita mau kemana?
This is Mr. Kang-ho's place.
Ini adalah tempat Tuan Kang-ho.
Ye-jin.
Ye-jin.
Seo-jin.
Seo-jin.
Mom?
Mama?
Mom!
Mama!
Mom.
Mama.
Excuse me.
Permisi.
Is this Mr. Choi Kang-ho's place?
Apakah ini tempat Tuan Choi Kang-ho?
Yes.
Ya.
This is it.
Ini dia.
Don't give out his personal information to a stranger!
Jangan berikan informasi pribadinya informasi kepada orang asing!
Who are you and why are you looking for him?
Siapa kamu dan mengapa kamu mencarinya?
My name is Hoang.
Namaku Hoang.
I'm supposed to meet him today,
Aku seharusnya bertemu dengannya hari ini,
but I couldn't get in touch.
tapi aku tidak bisa menghubunginya.
Mom.
Mama.
Mi-joo, my mom...
Mi-joo, ibuku...
- What? - Mom...
- Apa? - Ibu...
What's going on?
Apa yang terjadi?
Mom.
Mama.
Ms. Jin!
Nona Jin!
- Mom, please. - Ms. Jin, wake up.
- Bu, tolong. - Nona Jin, bangun.
- Mom. - Ms. Jin!
- Mama. - Nona Jin!
- Oh, no. - No...
- Oh tidak. - Tidak...
- Don't shake her like that. Please move. - Sorry?
- Jangan goyang dia seperti itu. Silakan pindah. - Maaf?
Okay.
Oke.
She's in hypovolemic shock.
Dia mengalami syok hipovolemik.
Hello? I'm calling from Jou-ri.
Halo? Saya menelepon dari Jou-ri.
We have a medical emergency.
Kami mempunyai keadaan darurat medis.
Kang-ho, bring me a thick blanket and pillows.
Kang-ho, bawakan aku selimut tebal dan bantal.
Okay, a blanket and pillows.
Oke, selimut dan bantal.
- A blanket... - How long will it take?
- Selimut... - Berapa lama waktu yang dibutuhkan?
It's an emergency.
Ini darurat.
Please come quickly.
Silakan datang dengan cepat.
- Yes. - Lift up her legs, so the blood...
- Ya. - Angkat kakinya, sehingga darahnya...
- can get to her heart. - Legs.
- bisa sampai ke hatinya. - Kaki.
- Higher.
- Lebih tinggi.
- Okay. - You two wait at home.
- Oke. - Kalian berdua tunggu di rumah.
Is Ms. Jin dead?
Apakah Nona Jin sudah meninggal?
No. Don't worry.
Tidak. Jangan khawatir.
Seo-jin, go home with Ye-jin.
Seo-jin, pulanglah bersama Ye-jin.
Okay?
Oke?
Good. Get home safely.
Bagus. Sampai di rumah dengan selamat.
Ms. Hoang.
Nona Hoang.
- Can you stay with her for 20 minutes? - Yes, of course.
- Bisakah kamu tinggal bersamanya selama 20 menit? - Ya, tentu saja.
Kang-ho, where's the car key?
Kang-ho, di mana kunci mobilnya?
The car key?
Kunci mobil?
Happy Farm
Selamat Bertani
License plate 6169, pink truck.
Plat nomor 6169, truk merah muda.
Pull over to the right. You're speeding.
Menepi ke kanan. Anda ngebut.
License plate 6169, pull over!
Plat nomor 6169, menepi!
- Pull up next to them. - Yes, sir.
- Berhenti di sebelah mereka. - Ya, tuan.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
- Pull over. - Can't you hear me?
- Menepi. - Tidak bisakah kamu mendengarku?
You're speeding!
Anda ngebut!
Sir! Please help us!
Pak! Tolong bantu kami!
- What? - My mom just collapsed.
- Apa? - Ibuku baru saja pingsan.
It's hy...
Itu hy...
Hy...
Hai...
Hypovolemic shock.
Syok hipovolemik.
Hypovolemic... What?
Hipovolemik... Apa?
- Hypovolemic shock. - Hype?
- Syok hipovolemik. - Promosi sensasional?
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
Hypovolemic shock!
Syok hipovolemik!
- What? - She's in hypovolemic shock!
- Apa? - Dia mengalami syok hipovolemik!
- Hurry up and go. - Yes, sir.
- Cepat pergi. - Ya, tuan.
We're escorting an emergency patient.
Kami sedang mengantar pasien darurat.
Please make way.
Tolong beri jalan.
- Put her on IV. - What's wrong with my mom?
- Berikan dia infus. - Ada apa dengan ibuku?
Why is she sick?
Kenapa dia sakit?
I'm sorry, but please wait outside.
Maaf, tapi tolong tunggu di luar.
No, I want to stay here.
Tidak, aku ingin tetap di sini.
Let's wait outside...
Mari kita tunggu di luar...
so she can be treated.
jadi dia bisa diobati.
Thank you.
Terima kasih.
We arrived safely...
Kami tiba dengan selamat...
thanks to your first aid.
terima kasih atas pertolongan pertamamu.
I should thank you.
Saya harus berterima kasih.
You drove her here without waiting for the ambulance,
Anda mengantarnya ke sini tanpa menunggu ambulan,
so my mother-in-law could be treated quickly.
agar ibu mertua saya bisa cepat diobati.
I see.
Jadi begitu.
- Hey. - Here.
- Hai. - Di Sini.
You must be in shock.
Anda pasti shock.
We're at the hospital now, so you can relax.
Kami di rumah sakit sekarang, jadi kamu bisa santai.
Thank you.
Terima kasih.
By the way, who are you?
Ngomong-ngomong, siapa kamu?
I didn't get to introduce myself in the midst of this chaos.
Saya tidak sempat memperkenalkannya diriku di tengah kekacauan ini.
My name is Hoang, and we were supposed to meet today.
Nama saya Hoang, dan kami seharusnya bertemu hari ini.
Ms. Jin Young-soon's guardian?
Wali Nona Jin Young-soon?
- Yes?
- Ya?
You wanted to open a clothing store, didn't you?
Anda ingin membuka toko pakaian, bukan?
I'll open one for you,
Aku akan membukakannya untukmu,
but make a small space in a corner for a nail salon.
tapi buatlah ruang kecil di sudut untuk salon kuku.
It's not for you!
Ini bukan untukmu!
It's for Mi-joo!
Ini untuk Mi-joo!
I'll sell my garlic field and whatever else to fund it,
Saya akan menjual ladang bawang putih saya dan apa pun untuk mendanainya,
so take Mi-joo and the twins and look after them.
jadi ambillah Mi-joo dan itu kembar dan menjaga mereka.
Your sister...
Adikmu...
will be ruined if she stays here.
akan hancur jika dia tetap di sini.
Goodness.
Kebaikan.
Goodness, it smells rotten.
Ya ampun, baunya busuk.
It smells like an old man.
Baunya seperti orang tua.
Hoon-ah?
Hoon-ah?
Are you here?
Apakah kamu di sini?
My goodness, this place reeks.
Ya ampun, tempat ini berbau.
What's all this?
Apa semua ini?
Baek Hoon-ah!
Baek Hoon-ah!
Goodness! What are you doing?
Kebaikan! Apa yang sedang kamu lakukan?
Serves you right.
Melayani Anda dengan benar.
You're being punished.
Anda sedang dihukum.
Right, that pig lady.
Benar, wanita babi itu.
How's she doing these days?
Bagaimana kabarnya hari ini?
The foot-and-mouth disease took a toll on her,
Penyakit mulut dan kuku berdampak buruk pada dirinya,
but she's doing better now.
tapi keadaannya lebih baik sekarang.
Not that.
Bukan itu.
Then what? Her son?
Lalu apa? Putranya?
That woman.
Wanita itu.
Good grief, how frustrating!
Astaga, sungguh membuat frustrasi!
What?
Apa?
She hasn't told anybody?
Dia belum memberitahu siapa pun?
She's still keeping it a secret?
Dia masih merahasiakannya?
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
A secret?
Sebuah rahasia?
She's extremely sick?
Dia sakit parah?
She has stage four stomach cancer.
Dia menderita kanker perut stadium empat.
The cancer cells have metastasized to her peritoneum and lungs,
Sel-sel kanker telah bermetastasis ke peritoneum dan paru-parunya,
so there's...
jadi ada...
Excuse me.
Permisi.
I'm sorry, Doctor,
Saya minta maaf, Dokter,
but please speak with me.
tapi tolong bicaralah padaku.
It's tough for him to understand what you're saying right now.
Sulit baginya untuk memahaminya apa yang kamu katakan saat ini.
I'm a friend of his and...
Aku temannya dan...
No.
Tidak.
Please speak with me. I want to hear it.
Tolong bicara dengan saya. Saya ingin mendengarnya.
I'm...
saya...
I'm my mom's guardian.
Aku wali ibuku.
Kang-ho, wait.
Kang-ho, tunggu.
Kang-ho!
Kang-ho!
Mom, get up.
Bu, bangun.
Mom, get up. Come with me.
Bu, bangun. Mari ikut saya.
Mom, let's go home.
Bu, ayo pulang.
Kang-ho, don't do this.
Kang-ho, jangan lakukan ini.
Come home with me, Mom.
Pulanglah bersamaku, Bu.
Mom, open your eyes!
Bu, buka matamu!
Mom...
Ibu...
Mom, I'm sorry.
Bu, aku minta maaf.
I'll start doing as you say.
Saya akan mulai melakukan apa yang Anda katakan.
I won't...
saya tidak akan...
I won't be a prosecutor anymore.
Saya tidak akan menjadi jaksa lagi.
Mom, please get up.
Bu, tolong bangun.
- Kang-ho, stop it. - Mom.
- Kang-ho, hentikan. - Mama.
Mom, I won't like Mi-joo anymore, just as you wanted.
Bu, aku tidak akan menyukai Mi-joo lagi, seperti yang Anda inginkan.
I won't like Mi-joo anymore.
Aku tidak akan menyukai Mi-joo lagi.
Mom, so please wake up.
Bu, jadi tolong bangun.
Wake up, Mom.
Bangun, Bu.
Hey, Andrea.
Hei, Andrea.
I think...
menurutku...
you set me up with the wrong guy.
kamu menjodohkanku dengan orang yang salah.
Is anybody...
Apakah ada orang...
up there?
di atas sana?
really up there?
benarkah di atas sana?
I know you can be cruel,
Aku tahu kamu bisa menjadi kejam,
but this is way too harsh.
tapi ini terlalu kasar.
Wasn't it enough...
Bukankah itu cukup...
to take her husband,
untuk mengambil suaminya,
and make her son like that?
dan membuat putranya seperti itu?
What did that good woman ever do?
Apa yang pernah dilakukan wanita baik itu?
Goodness.
Kebaikan.
How could you try to take her life too?
Bagaimana kamu bisa mencoba mengambil nyawanya juga?
Grandma!
Nenek!
Grandma, where have you been?
Nenek, dari mana saja kamu?
We looked everywhere for you.
Kami mencarimu kemana-mana.
Ms. Jin collapsed!
Nona Jin pingsan!
She collapsed?
Dia pingsan?
When?
Kapan?
This morning.
Pagi ini.
Mom and Mr. Kang-ho took her to the hospital.
Ibu dan Tuan Kang-ho membawanya ke rumah sakit.
Youngest Daughter Mi-joo
Putri Bungsu Mi-joo
Gimbap with no carrots.
Gimbap tanpa wortel.
Eat some.
Makanlah beberapa.
Everyone Mom made gimbap for...
Semuanya Ibu membuatkan gimbap untuk...
never returned home.
tidak pernah kembali ke rumah.
Grandma, Grandpa,
Nenek, Kakek,
and Dad too.
dan Ayah juga.
That's why she never let me go on a school picnic.
Itu sebabnya dia tidak pernah membiarkannya aku pergi piknik sekolah.
She was afraid I wouldn't return.
Dia takut aku tidak akan kembali.
So my mom isn't a bad person.
Jadi ibuku bukan orang jahat.
You're right.
Anda benar.
She's not a bad person.
Dia bukan orang jahat.
Then why is she sick?
Lalu kenapa dia sakit?
I'm being punished because I'm a bad person.
Saya dihukum karena saya orang jahat.
But why is my mom being punished?
Tapi kenapa ibuku dihukum?
No, Kang-ho.
Tidak, Kang-ho.
Neither of you...
Tak satu pun dari kalian...
are being punished.
sedang dihukum.
This is...
Ini...
something nobody wants,
sesuatu yang tidak diinginkan siapa pun,
but something that can happen to anybody.
tapi sesuatu yang bisa terjadi pada siapa saja.
Just as Ms. Jin was there for you...
Sama seperti Nona Jin yang ada untukmu...
when you were unwell,
ketika kamu sedang tidak sehat,
it's your turn...
giliranmu...
to stay strong with her.
untuk tetap kuat bersamanya.
Okay?
Oke?
She's going to be fine.
Dia akan baik-baik saja.
Hey!
Hai!
Hey, get away from him!
Hei, menjauhlah darinya!
What are you two doing in broad daylight?
Apa yang kalian berdua lakukan di siang hari bolong?
Mom.
Mama.
Hello.
Halo.
I'm afraid I don't have time to exchange greetings.
Saya khawatir saya tidak punya saatnya bertukar salam.
Where's your mom?
Dimana ibumu?
I'll stay here.
Saya akan tinggal di sini.
You should go home and look after your kids.
Anda harus pulang dan menjaga anak-anak Anda.
Listen, Mom.
Dengar, Bu.
Go home.
Pulang.
You darn brat.
Dasar bocah nakal.
You crazy wench.
Dasar gadis gila.
I ought to...
saya harus...
Lead the way.
Pimpin jalannya.
Ma'am, what are you doing?
Bu, apa yang kamu lakukan?
You can't do this.
Anda tidak bisa melakukan ini.
Let go of me!
Lepaskan aku!
Doctor.
Dokter.
Will I live if I get this IV shot?
Apakah saya akan hidup jika saya mendapat suntikan IV ini?
Will I live if I stay in bed?
Akankah saya hidup jika saya tetap di tempat tidur?
If not, let me go.
Jika tidak, biarkan aku pergi.
Help me make the best use...
Bantu aku memanfaatkannya sebaik mungkin...
of the time I have left.
dari waktu yang tersisa.
I have...
saya punya...
I have no time to be here.
Saya tidak punya waktu untuk berada di sini.
I was supposed to meet my son's future bride today.
Saya seharusnya bertemu calon pengantin anakku hari ini.
What time is it right now?
Jam berapa sekarang?
Goodness.
Kebaikan.
Oh, no.
Oh tidak.
My goodness.
Ya ampun.
Goodness.
Kebaikan.
My goodness, why is this happening?
Ya ampun, mengapa ini terjadi?
My goodness.
Ya ampun.
My goodness. Oh, no.
Ya ampun. Oh tidak.
Things were finally beginning to look up for you.
Segalanya akhirnya terjadi mulai mencarimu.
Do you see the tear here?
Apakah Anda melihat air mata di sini?
And you dare sell this as an authentic item?
Dan Anda berani menjual ini sebagai barang asli?
I thought of reporting you but decided to refrain.
Saya berpikir untuk melaporkan kamu tetapi memutuskan untuk menahan diri.
I want a refund.
Saya ingin pengembalian dana.
I'm so sorry,
Saya sangat menyesal,
but how do I know if there was something wrong with the stitch work...
tapi bagaimana saya tahu kalau ada ada yang salah dengan jahitannya...
because of what I did,
karena apa yang kulakukan,
- or what you... - I'll report it.
- atau apa yang kamu... - Aku akan melaporkannya.
I'm not looking to nitpick over that.
Saya tidak bermaksud mempermasalahkan hal itu.
I need cash to give you a refund,
Saya butuh uang tunai untuk mengembalikan uang Anda,
but as you can see, I don't have...
tapi seperti yang kamu lihat, aku tidak punya...
You have exactly $2000.
Anda memiliki tepat $2000.
Sorry?
Maaf?
Balance $2000
Saldo $2000
Park Sung-ae
{\an8>Park Sung-ae
I'm busy. What do you want?
Aku sibuk. Apa yang kamu inginkan?
Why did you deposit money without my permission?
Mengapa Anda menyetor uang tanpa izin saya?
- Pay it back. - Okay.
- Bayar kembali. - Oke.
Mom, while you're at it, can you lend me some more?
Bu, selagi kamu melakukannya, bisakah kamu meminjamkanku lagi?
Gosh, my mom can be so cool.
Astaga, ibuku bisa sangat keren.
It looks brand new.
Tampaknya masih baru.
Who did this to the bag?
Siapa yang melakukan ini pada tasnya?
What is this?
Apa ini?
What the...?
Apa...?
"DNA Test Result"?
"Hasil Tes DNA"?
Hello, Ms. Hoang.
Halo, Nona Hoang.
It's me, Kang-ho's mom.
Ini aku, ibu Kang-ho.
I didn't have my phone with me so I couldn't call you.
Aku tidak membawa ponselku bersamaku jadi aku tidak bisa meneleponmu.
I'm so sorry about this morning.
Aku sangat menyesal tentang pagi ini.
I heard from my son that you came to the hospital with him.
Saya mendengar dari anak saya bahwa Anda datang ke rumah sakit bersamanya.
Sorry?
Maaf?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Nonsense.
Omong kosong.
It's a misunderstanding.
Ini adalah kesalahpahaman.
Mi-joo is just a childhood friend.
Mi-joo hanyalah teman masa kecil.
Don't be like that. Let's meet.
Jangan seperti itu. Mari kita bertemu.
Let's talk in person.
Mari kita bicara secara langsung.
Ms. Hoang?
Nona Hoang?
Mom, where are you going?
Bu, mau kemana?
Stay here.
Tetap di sini.
No, Mom. You're very sick right now.
Tidak, Bu. Kamu sedang sakit parah saat ini.
Yes.
Ya.
You heard it from the doctor, right?
Anda mendengarnya dari dokter, bukan?
I'm very sick right now.
Saya sangat sakit sekarang.
So please...
Jadi tolong...
just stay here.
tetaplah di sini.
Did you tell him?
Apakah kamu memberitahunya?
What?
Apa?
Didn't you go to tell him he's Ye-jin and Seo-jin's father?
Bukankah kamu pergi untuk memberitahunya bahwa dia memang begitu Ayah Ye-jin dan Seo-jin?
I did.
Ya.
At the very least, I thought Ms. Jin should know.
Setidaknya, Saya pikir Nona Jin seharusnya tahu.
Goodness.
Kebaikan.
This is bad.
Ini buruk.
But...
Tapi...
I couldn't tell her,
Aku tidak bisa memberitahunya,
because she collapsed.
karena dia pingsan.
You couldn't?
Anda tidak bisa?
Wait.
Tunggu.
You didn't tell her?
Anda tidak memberitahunya?
Goodness gracious.
Ya ampun.
Thank you, deities of heaven and earth.
Terima kasih, para dewa langit dan bumi.
What a relief.
Sungguh melegakan.
You should...
Anda harus...
take the kids and go live with your eldest sister.
bawa anak-anak dan pergi tinggal bersama kakak perempuan tertuamu.
I talked to her, and she agreed.
Saya berbicara dengannya, dan dia setuju.
You can open up a nail salon there.
Anda bisa membuka salon kuku di sana.
Listen.
Mendengarkan.
It's not just Kang-ho anymore. His mom is unwell too.
Bukan hanya Kang-ho lagi. Ibunya juga tidak sehat.
Do you want to waste your life looking after people?
Apakah Anda ingin menyia-nyiakan Anda hidup menjaga orang?
- Mom, come on! - Yes.
- Bu, ayolah! - Ya.
I'm your mom.
Aku ibumu.
And my daughter is about to ruin her life, so what wouldn't I say to stop you?
Dan putriku akan menghancurkan hidupnya, jadi apa yang tidak akan kukatakan untuk menghentikanmu?
Mom.
Mama.
You must be mistaken.
Anda pasti salah.
Listen carefully.
Dengarkan baik-baik.
I'm...
saya...
never getting back with him.
tidak pernah kembali bersamanya.
What you're imagining right now will never happen.
Apa yang Anda bayangkan saat ini tidak akan pernah terjadi.
Yes.
Ya.
I plan to live happily with my kids.
Saya berencana untuk hidup bahagia bersama anak-anak saya.
Right?
Benar?
You will, right?
Anda akan melakukannya, bukan?
But...
Tapi...
I won't run away either.
Aku juga tidak akan lari.
Why should I?
Mengapa saya harus melakukannya?
Why should Ye-jin and Seo-jin do that?
Mengapa Ye-jin dan Seo-jin harus melakukan itu?
Mi-joo.
Mi-joo.
Mi-joo, are you there?
Mi-joo, kamu di sana?
- Mi-joo. - Yes?
- Mi-joo. - Ya?
Do you remember that young lady who came to the hospital?
Apakah kamu ingat masa muda itu wanita yang datang ke rumah sakit?
Yes. Ms. Hoang, right?
Ya. Nona Hoang, kan?
Yes, that's her.
Ya, itu dia.
She's going to...
Dia akan...
marry Kang-ho.
menikah dengan Kang-ho.
Yes, I know.
Ya saya tahu.
You do?
Anda melakukannya?
You already knew?
Anda sudah tahu?
Then why did you do that?
Lalu kenapa kamu melakukan itu?
Sorry? What did I do?
Maaf? Apa yang saya lakukan?
I mean,
Maksudku,
what did you do to make her say...
apa yang kamu lakukan hingga dia berkata...
she won't marry him because of you?
dia tidak akan menikah dengannya karena kamu?
Mi-joo.
Mi-joo.
I asked you to help me.
Saya meminta Anda untuk membantu saya.
I told you about my situation,
Aku sudah memberitahumu tentang situasiku,
and asked you to help me.
dan memintamu untuk membantuku.
Then you shouldn't have ruined this.
Maka kamu seharusnya tidak merusak ini.
Why do you...
Mengapa kamu...
always ruin Kang-ho's future?
selalu merusak masa depan Kang-ho?
Who's ruining whose future?
Siapa yang merusak masa depan siapa?
Mom.
Mama.
Don't you think you're crossing the line?
Tidakkah kamu pikir kamu sudah melewati batas?
How could you torment my kid for the sake of your kid?
Bagaimana kamu bisa menyiksaku anak demi anakmu?
Mom, stop it.
Bu, hentikan.
You also did that...
Anda juga melakukan itu...
when she got into that accident!
ketika dia mengalami kecelakaan itu!
How was it her fault...
Bagaimana itu salahnya...
that Kang-ho didn't take the exam?
bahwa Kang-ho tidak mengikuti ujian?
She was hurt badly!
Dia terluka parah!
Why do you blame everything on my child?
Mengapa Anda menyalahkan segalanya pada anak saya?
But I still put up with you,
Tapi aku tetap bertahan denganmu,
because I knew what you went through raising him.
karena aku tahu siapa dirimu melewati membesarkannya.
Yet you're going this far?
Namun kamu sudah bertindak sejauh ini?
Do you have any idea...
Apakah Anda punya ide...
- who ruined whose future? - Mom! Stop!
- siapa yang merusak masa depan siapa? - Mama! Berhenti!
Go back inside. Please!
Kembali ke dalam. Silakan!
- Darn it. - Go inside.
- Sialan. - Masuk ke dalam.
Go.
Pergi.
Go inside.
Masuk ke dalam.
Take a good look. Don't you remember this bag?
Perhatikan baik-baik. Apakah kamu tidak ingat tas ini?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Hey, sit back down.
Hei, duduk kembali.
Don't be so half-hearted again. Goodness.
Jangan setengah hati lagi. Kebaikan.
You gave this bag to your mom...
Kamu memberikan tas ini kepada ibumu...
on the day you brought your fiancée to introduce to her.
pada hari kamu membawa milikmu tunangan untuk diperkenalkan padanya.
Assemblyman Oh's daughter.
Putri Anggota Dewan Oh.
Why do you have the bag I bought for my mom?
Mengapa kamu memiliki tas yang kubelikan untuk ibuku?
Did you steal this too?
Apakah kamu mencuri ini juga?
Of course not.
Tentu saja tidak.
Your mom gave it to my mom.
Ibumu memberikannya kepada ibuku.
I'm serious!
aku serius!
You don't trust me?
Anda tidak percaya padaku?
- Should I call my mom? - So what do you want to say?
- Haruskah aku menelepon ibuku? - Jadi apa yang ingin kamu katakan?
Yes, right.
Ya benar.
What I wanted to say was...
Apa yang ingin saya katakan adalah...
Do you know what this is?
Tahukah kamu apa ini?
Take a good look.
Perhatikan baik-baik.
I do.
Saya bersedia.
- Do you know whose this is? - No.
- Tahukah kamu milik siapa ini? - Tidak.
Right, you don't.
Benar, kamu tidak melakukannya.
Well, while we're on the subject...
Nah, selagi kita membahas topik ini...
Ta-da!
Ta-da!
We're about to look at this together.
Kita akan melihat hal ini bersama-sama.
Why should I do that with you?
Kenapa aku harus melakukan itu denganmu?
Well, because...
Ya, karena...
Kang-ho, you said you wanted to be a prosecutor.
Kang-ho, kamu bilang kamu ingin menjadi jaksa.
Take a look.
Coba lihat.
"DNA Test Result."
“Hasil Tes DNA.”
It's a test result.
Itu adalah hasil tes.
It's a test that shows if you have the DNA...
Ini adalah tes yang menunjukkan apakah Anda memiliki DNA...
to be a prosecutor.
untuk menjadi seorang jaksa.
And the result is right in here. Got it?
Dan hasilnya ada di sini. Mengerti?
I'm not going to be a prosecutor anymore.
Saya tidak akan menjadi jaksa lagi.
- My mom doesn't approve. - Darn it.
- Ibuku tidak menyetujuinya. - Sialan.
Yes, right.
Ya benar.
You won't, right?
Anda tidak akan melakukannya, kan?
So let's find out if your DNA says you don't have to be a prosecutor.
Jadi mari kita cari tahu apakah DNA Anda mengatakan demikian Anda tidak harus menjadi jaksa.
Please just do the thing.
Tolong lakukan saja.
When I click this file here,
Ketika saya mengklik file ini di sini,
I have to type in a password.
Saya harus mengetikkan kata sandi.
- Do you know it? - Zero, nine, zero, seven.
- Kamu tau itu? - Nol, sembilan, nol, tujuh.
Zero, nine, zero, seven?
Nol, sembilan, nol, tujuh?
I didn't expect it'd go so smoothly...
Aku tidak menyangka ini akan berjalan lancar...
I knew it, you punk.
Aku tahu itu, brengsek.
- That's not it. - Zero, three, one, two.
- Bukan itu. - Nol, tiga, satu, dua.
Zero, three... Okay, zero, three, one, two.
Nol, tiga... Oke, nol, tiga, satu, dua.
I have a good feeling...
Saya punya perasaan yang baik...
Enter Password
Masukkan Kata Sandi
...about nothing.
... tentang apa pun.
Darn it, that's not it either.
Sial, bukan itu juga.
Get it together!
Kumpulkan semuanya!
Think again. Hurry.
Pikirkan lagi. Buru-buru.
Captain Bae
Kapten Bae
Keep trying.
Teruslah mencoba.
Goodness, sir.
Ya ampun, Pak.
I was about to give you a call just now.
Aku baru saja hendak meneleponmu.
I'll let you talk alone then.
Kalau begitu, aku akan membiarkanmu bicara sendiri.
Enter Password: dkqjwl
Masukkan Kata Sandi: dkqjwl
Darn it, what the heck?
Sialan, apa-apaan ini?
Move aside.
Minggir.
Sam-sik, look.
Sam-sik, lihat.
What?
Apa?
- No way! You opened it? - I...
- Mustahil! Anda membukanya? - aku...
My gosh, Kang-ho! My dear Kang-ho!
Ya ampun, Kang-ho! Kang-ho sayangku!
My smart fiancée.
Tunanganku yang cerdas.
Good.
Bagus.
All right, let's take a look.
Baiklah, mari kita lihat.
Before we do that,
Sebelum kita melakukan itu,
we should get rid of everything...
kita harus menyingkirkan semuanya...
- that can hurt us. - What?
- itu bisa menyakiti kita. - Apa?
It's a voice recording, not a video.
Itu rekaman suara, bukan video.
Will you get rid of the original DNA test result in front of me?
Maukah kamu membuang yang asli Hasil tes DNA di depan saya?
- Come on. Getting rid of that paper... - This guy.
- Ayo. Singkirkan kertas itu... - Orang ini.
- ...won't change anything. - Who's this?
- ...tidak akan mengubah apa pun. - Siapa ini?
This guy.
Orang ini.
He'll get rid of them like they never existed.
Dia akan menyingkirkan mereka seolah-olah mereka tidak pernah ada.
My son will do that.
Anakku akan melakukan itu.
Right?
Benar?
I'll take care of it.
Aku akan mengurusnya.
That's your voice, Kang-ho. Right?
Itu suaramu, Kang-ho. Benar?
I'll let you talk alone then.
Kalau begitu, aku akan membiarkanmu bicara sendiri.
Is that all?
Apakah itu saja?
Are you suggesting we kill Hwang Soo-hyun?
Apakah Anda menyarankan agar kami membunuh Hwang Soo-hyun?
We can't just get rid of the mother.
Kita tidak bisa menyingkirkan ibunya begitu saja.
The kid must go too.
Anak itu harus pergi juga.
This won't cause trouble, right?
Ini tidak akan menimbulkan masalah, bukan?
The mighty Assemblyman Oh Tae-soo is scared of something like this?
Anggota Dewan yang perkasa Oh Tae-soo takut dengan hal seperti ini?
Don't worry.
Jangan khawatir.
Even if it does cause trouble later,
Bahkan jika hal itu menimbulkan masalah di kemudian hari,
Kang-ho will take the fall.
Kang-ho akan menanggung akibatnya.
That's why I keep him around.
Itu sebabnya aku menjaganya tetap di sini.
Then I'll be counting on you, Chairman Song.
Kalau begitu aku akan mengandalkanmu, Ketua Song.
Sure.
Tentu.
What are they talking about?
Apa yang mereka bicarakan?
So this...
Jadi ini...
belongs to Assemblyman Oh Tae-soo?
milik Anggota Majelis Oh Tae-soo?
Yes!
Ya!
This is it.
Ini dia.
Sam-sik.
Sam-sik.
What is this?
Apa ini?
Who are they? Why am I talking about this stuff with them?
Siapa mereka? Mengapa saya berbicara tentang hal ini dengan mereka?
I already told you.
Aku sudah bilang padamu.
You were going to marry...
Anda akan menikah...
Assemblyman Oh Tae-soo's daughter.
Putri Anggota Dewan Oh Tae-soo.
Then who's Hwang Soo-hyun?
Lalu siapa Hwang Soo-hyun?
Did I do something to her?
Apakah aku melakukan sesuatu padanya?
You said you'd take care of her.
Kamu bilang kamu akan menjaganya.
So what did you do to her?
Jadi apa yang kamu lakukan padanya?
You didn't...
Anda tidak...
kill her or anything, right?
bunuh dia atau apa, kan?
Hey.
Hai.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
- This is mine. - So what will you do?
- Ini milikku. - Jadi apa yang akan kamu lakukan?
I don't know.
Aku tidak tahu.
But I feel like I need to find out what this is.
Tapi aku merasa perlu mencari tahu apa ini.
- My mom might know. - No.
- Ibuku mungkin tahu. - Tidak.
Hey, you idiot. Are you stupid?
Hei, kamu bodoh. Apakah kamu bodoh?
If your mom knew about this,
Jika ibumu tahu tentang ini,
would she have given this bag to my mom?
apakah dia akan memberikan tas ini kepada ibuku?
I understand how you feel.
Saya mengerti perasaan Anda.
Of course you'd want to know.
Tentu saja Anda ingin mengetahuinya.
Okay.
Oke.
Let's do this.
Ayo lakukan ini.
I'll find out for you.
Saya akan mencari tahu untuk Anda.
- You will? - Yes.
- Kamu akan melakukannya? - Ya.
I'll meet and ask them myself.
Saya akan bertemu dan menanyakannya sendiri.
Think about it.
Pikirkan tentang hal ini.
There's a possibility you really did something very bad.
Ada kemungkinan kamu benar-benar melakukan sesuatu yang sangat buruk.
And if you did and your mom finds out, she'll be greatly shocked.
Dan jika kamu melakukannya dan ibumu menemukannya keluar, dia akan sangat terkejut.
Don't you think so?
Bukankah begitu?
- What are you doing? - Listen up.
- Apa yang sedang kamu lakukan? - Dengarkan.
I have to know what this is.
Aku harus tahu apa ini.
So if you deceive me and do something weird again,
Jadi jika Anda menipu saya dan melakukan sesuatu yang aneh lagi,
I won't let it slide, okay?
Aku tidak akan membiarkannya begitu saja, oke?
Okay.
Oke.
Here's the password.
Ini kata sandinya.
D, K, Q...
D, K, Q...
That spells "father."
Itu berarti "ayah".
Mom is sick.
Ibu sakit.
By the way, Dad,
Ngomong-ngomong, Ayah,
who are you?
siapa kamu?
Why was I reminded of you...
Mengapa aku teringat padamu...
when I heard those scary words?
ketika aku mendengar kata-kata menakutkan itu?
I've never even met you.
Aku bahkan belum pernah bertemu denganmu.
So why do I miss you?
Jadi kenapa aku merindukanmu?
Why does my heart...
Kenapa hatiku...
ache so much?
sangat sakit?
Who are you, Dad?
Siapa kamu, Ayah?
And who am I?
Dan siapa aku?
What do I have to do?
Apa yang harus saya lakukan?
There you were, Kang-ho.
Itu dia, Kang-ho.
How are you?
Apa kabarmu?
Are you happy?
Apakah kamu bahagia?
Your dad was really in love with me.
Ayahmu benar-benar jatuh cinta padaku.
What? It's true.
Apa? Itu benar.
He used to follow me around,
Dia biasa mengikutiku berkeliling,
asking me to hug and kiss him.
memintaku untuk memeluk dan menciumnya.
Gosh, it was so bothersome.
Astaga, itu sangat merepotkan.
He'd never spend a second away from me.
Dia tidak akan pernah menghabiskan satu detik pun jauhnya dariku.
Just like you, Kang-ho.
Sama sepertimu, Kang-ho.
Come to think about it, you take after your dad a lot.
Kalau dipikir-pikir, kamu sering meniru ayahmu.
Your stubbornness...
Keras kepalamu...
and strong determination all come from him.
dan tekad yang kuat semua datang darinya.
But your dad...
Tapi ayahmu...
wasn't always that strong.
tidak selalu sekuat itu.
He cried very easily.
Dia menangis dengan sangat mudah.
He'd always...
Dia selalu...
rub my big belly while you were in my womb,
usap perut buncitku saat kamu masih dalam kandunganku,
and cry saying he missed you,
dan menangis mengatakan dia merindukanmu,
loved you,
mencintaimu,
and was sorry.
dan menyesal.
Then you'd begin to kick in there.
Kemudian Anda akan mulai terjun ke sana.
"Mom, Dad, I'm here."
“Bu, Ayah, aku di sini.”
"I can see everything from here!"
"Saya bisa melihat semuanya dari sini!"
It was like you were answering.
Sepertinya Anda menjawab.
I wanted to...
saya ingin...
grow old together with him.
menjadi tua bersamanya.
But our time was cut very short.
Namun waktu kami sangat singkat.
Kang-ho.
Kang-ho.
Later on,
Nanti,
when I die, please bury me next to your dad.
ketika aku mati, tolong kuburkan aku di samping ayahmu.
I want to be with him a long time.
Aku ingin bersamanya untuk waktu yang lama.
- Mom. - Kang-ho.
- Mama. - Kang-ho.
When you get married and have kids, will you visit us with them?
Ketika Anda menikah dan punya anak, maukah kamu mengunjungi kami bersama mereka?
I'm sure they'll be adorable.
Saya yakin mereka akan menggemaskan.
Your child will grow up, go to school, and get married.
Anakmu akan tumbuh dewasa, bersekolah, dan menikah.
And you'll grow older and become a dad, and then a grandpa.
Dan Anda akan bertambah tua dan menjadi seorang ayah, dan kemudian menjadi kakek.
Mom and Dad...
Ibu dan Ayah...
will watch over you...
akan menjagamu...
from this round mound.
dari gundukan bundar ini.
No, we'll protect you.
Tidak, kami akan melindungimu.
So Kang-ho,
Jadi Kang-ho,
don't feel lonely even when I'm gone.
jangan merasa kesepian meski aku pergi.
You aren't alone.
Anda tidak sendirian.
Okay?
Oke?
Mom, why are you so mean?
Bu, kenapa ibu begitu jahat?
I know, Mom.
Aku tahu, Bu.
I know everything.
Saya tahu segalanya.
But do you have to say that?
Tapi apakah Anda harus mengatakan itu?
Just say,
Katakan saja,
"It's all right. This is nothing."
“Tidak apa-apa. Ini bukan apa-apa.”
"I can fight this and win. I'll get better."
"Saya bisa melawan ini dan menang. Saya akan menjadi lebih baik."
Why can't you just say that?
Kenapa kamu tidak bisa mengatakan itu saja?
Why do you always...?
Kenapa kamu selalu...?
Why...?
Mengapa...?
Why do you always say things that hurt me right here?
Kenapa kamu selalu mengatakan sesuatu itu menyakitiku di sini?
Why do you always make me do tough things?
Kenapa kamu selalu membuatku melakukan hal-hal sulit?
Why do you always do everything your way?
Mengapa kamu selalu melakukan segalanya sesuai keinginanmu?
Cooking, doing the laundry,
Memasak, mencuci pakaian,
farming, and banking.
pertanian, dan perbankan.
After you teach me everything like a mother pig,
Setelah kamu mengajariku segalanya seperti induk babi,
you'll go somewhere nice without me.
kamu akan pergi ke suatu tempat yang indah tanpa aku.
I don't want that!
Saya tidak menginginkan itu!
No!
TIDAK!
Then I won't do anything.
Kalau begitu aku tidak akan melakukan apa pun.
No, I'd rather not know how to do anything.
Tidak, saya lebih suka tidak tahu bagaimana melakukan apa pun.
I'm just going to live my life like an idiot.
Aku hanya akan menjalani hidupku seperti orang idiot.
So Mom, you can't leave me!
Jadi Bu, kamu tidak bisa meninggalkanku!
Mom, please.
Bu, tolong.
Please don't leave me, Mom.
Tolong jangan tinggalkan aku, Bu.
Mom.
Mama.
Mom, just...
Bu, hanya...
Just a little...
Hanya sedikit...
Just stay a little longer.
Tinggallah sedikit lebih lama lagi.
Mom...
Ibu...
Okay.
Oke.
I'll take my time.
Aku akan mengambil waktuku.
I'll leave...
aku akan pergi...
very, very slowly.
sangat, sangat lambat.
So let's not be sad,
Jadi jangan bersedih,
and let's not cry.
dan jangan menangis.
Let's not be like that.
Jangan seperti itu.
I want to spend every minute and second I have left...
Saya ingin menghabiskan setiap menit dan yang kedua aku sudah pergi...
being happy with you.
menjadi bahagia bersamamu.
Okay?
Oke?
Who is it?
Siapa itu?
Gum-ja.
Gum-ja.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I felt sorry for Kang-ho for growing up without a dad.
Aku merasa kasihan pada Kang-ho tumbuh tanpa ayah.
I didn't want him to feel his dad's absence,
Aku tidak ingin dia merasakan ketidakhadiran ayahnya,
so I've been selfish.
jadi aku egois.
After he became the way he is,
Setelah dia menjadi apa adanya,
I finally realized my love for him was misguided.
Aku akhirnya menyadari cintaku baginya salah arah.
But I haven't really changed.
Tapi aku belum benar-benar berubah.
You were right.
Anda benar.
Your child is as precious as mine.
Anakmu sama berharganya dengan anakku.
I've hurt Mi-joo...
Aku telah menyakiti Mi-joo...
very deeply.
sangat dalam.
Even after everything you've done for me.
Bahkan setelah semua yang telah kamu lakukan untukku.
I'm sorry for hurting you.
Aku minta maaf karena telah menyakitimu.
Please forgive me.
Mohon maafkan saya.
Goodness.
Kebaikan.
There's no need to kneel.
Tidak perlu berlutut.
You aren't even well.
Kamu bahkan tidak sehat.
Get up.
Bangun.
Stand up.
Berdiri.
Stand up, already.
Sudah berdiri.
Get up.
Bangun.
Gum-ja.
Gum-ja.
Am I really going to die?
Apakah aku benar-benar akan mati?
I'm scared.
saya takut.
What do I do?
Apa yang harus saya lakukan?
What do I do, Gum-ja?
Apa yang harus kulakukan, Gum-ja?
Please let me live.
Tolong biarkan aku hidup.
Please help me live.
Tolong bantu saya hidup.
Goodness, you poor thing.
Ya ampun, malang sekali.
Please let me live.
Tolong biarkan aku hidup.
Someday you're going to die by my hands.
Suatu hari nanti kamu akan mati di tanganku.
I'll probably die of anxiety before then.
Saya mungkin akan mati karena kecemasan sebelum itu.
- Goodness! - Hey!
- Ya ampun! - Hai!
- This is amazing! - Excuse me.
- Ini luar biasa! - Permisi.
Please give the brewery...
Tolong berikan tempat pembuatan bir...
- a lot of time on air. - Are you wearing makeup?
- banyak waktu mengudara. - Apakah kamu memakai riasan?
I heard you need to put on makeup to be on TV.
Saya dengar Anda perlu merias wajah agar bisa tampil di TV.
We've never had such a joyous occasion before.
Kami belum pernah mengalami peristiwa yang begitu menggembirakan sebelumnya.
I can't believe our village will be on TV!
Saya tidak percaya desa kami akan muncul di TV!
I'm sorry to say this,
Saya minta maaf untuk mengatakan ini,
but I don't think we can be seen on TV.
tapi menurutku kita tidak bisa dilihat di TV.
See?
Melihat?
I knew it. I was right, wasn't I?
Saya mengetahuinya. Saya benar, bukan?
I was suspicious of you from the moment we met.
Aku sudah curiga padamu sejak kita bertemu.
They're here to hide because they did something bad.
Mereka di sini untuk bersembunyi karena mereka melakukan sesuatu yang buruk.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
Don't say something so dreadful about these wonderful men...
Jangan mengatakan sesuatu yang sangat buruk tentang orang-orang hebat ini...
who brought honor to Jou-ri.
yang membawa kehormatan bagi Jou-ri.
Look at them.
Lihatlah mereka.
Does he look like someone who's up to no good?
Apakah dia terlihat seperti orang yang merencanakan sesuatu yang tidak baik?
His eyes are so kind, just like cow eyes.
Matanya sangat baik, seperti mata sapi.
And his last name also means cow.
Dan nama belakangnya juga berarti sapi.
See? He's just like a cow.
Melihat? Dia seperti sapi.
Anyway, we don't have a particular secret.
Lagi pula, kami tidak punya rahasia khusus.
All we ever did was water them.
Yang kami lakukan hanyalah menyiraminya.
Right?
Benar?
We didn't...
Kami tidak...
just water them.
sirami saja.
"As makgeolli ferments, the soil becomes aerobic..."
"Saat makgeolli berfermentasi, tanah menjadi aerobik..."
"and grows many beneficial bacteria and prevents diseases."
“dan tumbuh banyak manfaatnya bakteri dan mencegah penyakit."
You were so cool. How did you come up with that?
Kamu sangat keren. Bagaimana Anda bisa memikirkan hal itu?
Just pack up.
Berkemas saja.
We have to beg the chairman for forgiveness...
Kita harus memohon maaf kepada ketua...
before the program goes on air.
sebelum program ditayangkan.
Otherwise we'll become manure for the lettuce.
Kalau tidak, kita akan menjadi pupuk bagi selada.
♫ Let's go ♫
♫ Ayo berangkat ♫
♫ Let's go to Seoul ♫
♫ Ayo pergi ke Seoul ♫
Just go.
Pergi saja.
Just drive by.
Lewat saja.
Just go!
Pergi saja!
Mr. Cha!
Tuan Cha!
We'll look suspicious if we just go.
Kita akan terlihat mencurigakan jika kita pergi begitu saja.
Let's say bye before we go.
Mari kita ucapkan selamat tinggal sebelum kita pergi.
Hello.
Halo.
So and Cha, where are you going?
Jadi dan Cha, kamu mau kemana?
We have to go to Seoul for business.
Kita harus pergi ke Seoul untuk urusan bisnis.
- Seoul? - Yes.
-Seoul? - Ya.
Should I play some music?
Haruskah saya memutar musik?
Sorry, sir.
Maaf pak.
I was on my way to Seoul too.
Aku juga sedang dalam perjalanan ke Seoul.
Isn't this great?
Bukankah ini bagus?
Do you know where Seongbuk-dong is?
Tahukah kamu di mana Seongbuk-dong berada?
I know it rather well. Are you headed there?
Saya mengetahuinya dengan cukup baik. Apakah kamu menuju ke sana?
Yes, to Assemblyman Oh's place.
Ya, ke tempat Anggota Dewan Oh.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
You scared me.
Kamu membuatku takut.
Why are you going there?
Mengapa kamu pergi ke sana?
I'm a huge fan and supporter,
Saya adalah penggemar dan pendukung berat,
so I wanted to show him my support.
jadi aku ingin menunjukkan dukunganku padanya.
Right here. This is where I'm going.
Di sini. Ini adalah tempat yang saya tuju.
Hey, fiancée.
Hei, tunangan.
What happened? Did you meet him?
Apa yang telah terjadi? Apakah kamu bertemu dengannya?
Yes, I just met him.
Ya, aku baru saja bertemu dengannya.
I'll call you once I'm done.
Aku akan meneleponmu setelah aku selesai.
Sam-sik.
Sam-sik.
You'd better not mess it up.
Anda sebaiknya tidak mengacaukannya.
I won't.
saya tidak akan melakukannya.
Congratulations on your wedding tomorrow.
Selamat atas pernikahanmu besok.
Help!
Membantu!
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
- I'm sorry. - Help!
- Saya minta maaf. - Membantu!
- Oh, no. I'm so sorry. - Goodness.
- Oh tidak. Saya sangat menyesal. - Ya ampun.
Should I call an ambulance?
Haruskah saya memanggil ambulans?
DNA Test Result
{\an8>Hasil Tes DNA
This is going to scar.
Ini akan menimbulkan bekas luka.
My mom never let anything like this happen to me.
Ibuku tidak pernah membiarkan apa pun seperti ini terjadi padaku.
What's this?
Apa ini?
It says it right there.
Dikatakan di sana.
"DNA Test Result."
“Hasil Tes DNA.”
Even an idiot can read it.
Bahkan orang idiot pun bisa membacanya.
Exactly.
Tepat.
So what is this?
Jadi apa ini?
I'm about to let you listen to what this is all about.
Saya akan membiarkan Anda mendengarkan tentang apa semua ini.
Will you get rid of the original DNA test result in front of me?
Maukah kamu membuang yang asli Hasil tes DNA di depan saya?
She's using earphones, so I can't confirm the content.
Dia menggunakan earphone, jadi saya tidak bisa memastikan isinya.
I was torn between giving this to your father...
Aku bingung antara memberikan ini pada ayahmu...
and handing it over to Bareun Hanguk Party,
dan menyerahkannya ke Pesta Bareun Hanguk,
who's dying to take him down.
siapa yang sangat ingin menjatuhkannya.
I pondered it deeply.
Saya merenungkannya secara mendalam.
But I decided to give you...
Tapi aku memutuskan untuk memberimu...
a chance to be a good daughter right before your wedding.
kesempatan untuk menjadi putri yang baik tepat sebelum pernikahanmu.
Hey.
Hai.
What are you trying to pull?
Apa yang kamu coba tarik?
What are you doing? That's mine!
Apa yang sedang kamu lakukan? Itu milikku!
You just said it was my dad's.
Kamu baru saja mengatakan itu milik ayahku.
Choi Kang-ho had this.
Choi Kang-ho punya ini.
A prosecutor like him wouldn't keep a fake, would he?
Seorang jaksa seperti dia tidak akan menyimpan yang palsu, bukan?
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
So I had to mention him to get your attention.
Jadi saya harus menyebutkan dia untuk menarik perhatian Anda.
I want $200,000.
Saya ingin $200.000.
Right, I have to pay Mom back.
Benar, aku harus membayar Ibu kembali.
And $2000.
Dan $2000.
I want $202,000 in cash.
Saya ingin uang tunai $202,000.
You know what will happen if you have another copy, right?
Anda tahu apa yang akan terjadi jika kamu punya salinan lain, kan?
I'll probably be found dead...
Kemungkinan besar aku akan ditemukan tewas...
in some mountains.
di beberapa gunung.
I'll see you here in an hour.
Sampai jumpa di sini satu jam lagi.
Hey, fiancée.
Hei, tunangan.
I just talked to her.
Saya baru saja berbicara dengannya.
She was taken aback at your name.
Dia terkejut mendengar namamu.
There's definitely something going on.
Pasti ada sesuatu yang terjadi.
I'll look more into this and call...
Saya akan menyelidiki ini lebih lanjut dan menelepon...
Darn it.
Sialan.
Okay, Sam-sik.
Oke, Sam-sik.
Okay, bye.
Oke, sampai jumpa.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Sam-sik.
Sam-sik.
Sam-sik?
Sam-sik?
Mom. I'll do it.
Mama. aku akan melakukannya.
Let me.
Biarkan aku.
Okay.
Oke.
Mom, I'll do it.
Bu, aku akan melakukannya.
Mom!
Mama!
What's the number?
Berapa nomornya?
All right.
Baiklah.
You said you wouldn't do anything.
Kamu bilang kamu tidak akan melakukan apa pun.
But you're unwell.
Tapi kamu tidak sehat.
Don't worry. I'm fine.
Jangan khawatir. Saya baik-baik saja.
Ms. Jin!
Nona Jin!
You're here. I was about to call you.
Anda di sini. Aku hendak meneleponmu.
What did the vet say?
Apa kata dokter hewan?
Those are signs of MMA.
Itu adalah tanda-tanda MMA.
Give them these anti-inflammatory shots,
Beri mereka suntikan anti inflamasi ini,
and the prospects are that they'll get well in a couple of days.
dan prospeknya adalah mereka akan melakukannya sembuh dalam beberapa hari.
- That's a relief. - Mom.
- Itu melegakan. - Mama.
Give it to me. I'll do it.
Berikan padaku. aku akan melakukannya.
But you're afraid of giving shots.
Tapi Anda takut memberikan suntikan.
I'll just grit my teeth and stick it in at once.
Saya hanya akan mengertakkan gigi dan menempelkannya sekaligus.
I'll go with you.
aku akan pergi bersamamu.
Excuse me.
Permisi.
Have you seen the man who was sitting there?
Pernahkah Anda melihat pria yang duduk di sana?
No, I haven't.
Tidak, saya belum melakukannya.
Please don't hit me!
Tolong jangan pukul aku!
Recents Fiancée
Terbaru Tunangan
I didn't hit you.
Aku tidak memukulmu.
You didn't?
Kamu tidak melakukannya?
I'm...
saya...
I'm sorry.
aku minta maaf.
So Choi Kang-ho had this?
Jadi Choi Kang-ho punya ini?
Yes.
Ya.
That idiot wouldn't have sent you here.
Si idiot itu tidak akan mengirimmu ke sini.
Who was it?
Siapa itu?
Who sent you here?
Siapa yang mengirimmu ke sini?
You must be Woobyeok.
Kamu pasti Woobyeok.
No, sir.
Tidak, tuan.
I'm Sam-sik.
Saya Sam-sik.
Samsik?
Samsik?
Hey, what's Samsik?
Hei, apa itu Samsik?
Look it up.
Cari tahu.
No, sir.
Tidak, tuan.
My name is Sam-sik.
Namaku Sam-sik.
Bang Sam-sik.
Bang Sam-sik.
So you'll keep your mouth shut?
Jadi kamu akan tutup mulut?
Okay, take it to the grave.
Oke, bawa ke kubur.
- Sir. - Get rid of him.
- Pak. - Singkirkan dia.
I just opened my mouth! What do I...?
Aku baru saja membuka mulutku! Apa yang saya...?
Knife!
Pisau!
So...
Jadi...
Soh and Cha?
Soh dan Cha?
What the heck?
Apa-apaan ini?
What the...?
Apa...?
Darn it!
Sialan!
So and Cha?
Jadi dan Cha?
Darn it.
Sialan.
Drop the weapons.
Jatuhkan senjatanya.
Drop the weapons!
Jatuhkan senjatanya!
Darn it.
Sialan.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Darn it!
Sialan!
My goodness.
Ya ampun.
I'm sorry you're hurt because of me.
Aku minta maaf karena kamu terluka karena aku.
Why did those rotten jerks have to use knives?
Kenapa brengsek busuk itu harus menggunakan pisau?
I was scared to death.
Saya takut setengah mati.
I almost wet myself.
Aku hampir mengompol.
Goodness, speaking of which, let me take a leak.
Ya ampun, ngomong-ngomong, izinkan saya membocorkannya.
Kang-ho will take the fall.
Kang-ho akan menanggung akibatnya.
That's why I keep him around.
Itulah sebabnya aku menjaganya tetap di sini.
Are you sure it was Song Woo-byeok?
Apakah kamu yakin itu Song Woo-byeok?
Yes, sir.
Ya, Pak.
I saw Mr. Soh.
Saya melihat Tuan Soh.
That wicked old snake.
Ular tua yang jahat itu.
Where is Ha-young?
Dimana Ha Young?
What's that?
Apa itu?
I won't make excuses.
Saya tidak akan membuat alasan.
It was a mistake.
Itu adalah sebuah kesalahan.
Killing an innocent woman and her baby was a mistake?
Membunuh seorang wanita yang tidak bersalah dan bayinya adalah sebuah kesalahan?
Choi Kang-ho did that.
Choi Kang-ho melakukan itu.
You put him up to it.
Anda menyuruh dia melakukannya.
You're a terrifying person.
Anda adalah orang yang menakutkan.
You kill and get rid of everyone who gets in your way.
Anda membunuh dan menyingkirkan semua orang yang menghalangi jalanmu.
And Kang-ho...
Dan Kang-ho...
He ended up like that after being used by you.
Dia berakhir seperti itu setelah dimanfaatkan olehmu.
Ha-young, you must be quite scared.
Ha-young, kamu pasti sangat takut.
Yes, of course you are.
Ya, tentu saja.
Since you slipped Kang-ho sleeping pills and tried to kill him.
Karena kamu membuat Kang-ho tertidur pil dan mencoba membunuhnya.
- That was... - Are you going to say...
- Itu tadi... - Apakah kamu akan mengatakan...
I put you up to that too?
Aku menyuruhmu melakukan itu juga?
No.
Tidak.
You took...
Anda mengambil...
revenge on him because you felt betrayed...
balas dendam padanya karena kamu merasa dikhianati...
when you found out he was using you to take me down.
ketika kamu tahu dia itu menggunakanmu untuk menjatuhkanku.
It was your decision...
Itu adalah keputusanmu...
to do it.
untuk melakukannya.
But Ha-young,
Tapi Ha-muda,
it's all in the past.
itu semua di masa lalu.
Besides,
Di samping itu,
the evidence that could be used against me is now in my hands.
bukti yang bisa digunakan melawanku sekarang ada di tanganku.
With Kang-ho in that state,
Dengan Kang-ho dalam kondisi seperti itu,
no one can prove it...
tidak ada yang bisa membuktikannya...
as long as you keep your mouth shut.
selama kamu tutup mulut.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
- Congratulations. - Thank you.
- Selamat. - Terima kasih.
You came.
Anda datang.
Thank you for coming.
Terima kasih sudah datang.
Goodness, congratulations.
Ya ampun, selamat.
You came. I didn't invite you thinking it'd be uncomfortable for you.
Anda datang. Aku tidak mengundangmu berpikir itu akan tidak nyaman bagimu.
Right?
Benar?
If you texted me the wedding invitation,
Jika kamu mengirimiku undangan pernikahan,
I would've just sent you the congratulatory money.
Aku baru saja mengirimmu uang ucapan selamat.
I didn't know how else to give it to you, so I brought it here myself.
Saya tidak tahu bagaimana lagi memberikannya untukmu, jadi aku sendiri yang membawanya ke sini.
The husband is quite tall and handsome, isn't he?
Suaminya cukup tinggi dan tampan, bukan?
So do you like your future son-in-law this time?
Jadi apakah kamu menyukai calon menantumu kali ini?
Yes.
Ya.
Good, you should.
Bagus, kamu harus melakukannya.
That way they can live happily...
Dengan begitu mereka bisa hidup bahagia...
without getting into an unexpected accident, right?
tanpa masuk ke dalam sebuah kecelakaan yang tidak terduga, bukan?
I'll be heading inside now.
Aku akan menuju ke dalam sekarang.
The steak here is amazing.
Steak di sini luar biasa.
You must know that.
Anda harus tahu itu.
- Hello.
- Halo.
Thank you for coming.
Terima kasih sudah datang.
The bride looks so stiff.
Pengantin wanita terlihat sangat kaku.
Please relax and smile a little.
Silakan bersantai dan tersenyum sedikit.
Come on, smile.
Ayo tersenyum.
Here comes the groom.
Ini pengantin prianya.
- Congrats! - Looking good!
- Selamat! - Terlihat bagus!
Congrats!
Selamat!
Next,
Selanjutnya,
please welcome the beautiful bride.
tolong sambut pengantin cantik itu.
Here comes the bride!
Ini dia pengantin wanitanya!
Excuse me!
Permisi!
When will you serve the steak?
Kapan Anda akan menyajikan steaknya?
Goodness gracious.
Ya ampun.
Ha-young, here.
Ha-muda, ini.
Oh my, Ji-u.
Ya ampun, Jiu.
Is this for me?
Apakah ini untukku?
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
It's not from me. It's from that man over...
Ini bukan dari saya. Itu dari pria itu...
What? Where did he go?
Apa? Kemana dia pergi?
The bride is gone.
Pengantin wanita sudah pergi.
I'll look for her once again.
Aku akan mencarinya sekali lagi.
Are you ready?
Apakah kamu siap?
I just need to get dressed.
Aku hanya perlu berpakaian.
By the way, where are we going?
Ngomong-ngomong, kemana kita akan pergi?
On a date.
Berkencan.
- A date? - Yes.
- Kencan? - Ya.
So you need to look your best.
Jadi, Anda perlu tampil terbaik.
- My best. - Yes.
- Yang terbaik. - Ya.
Ma'am?
Bu?
- Yes? - Your payment went through.
- Ya? - Pembayaran Anda berhasil.
- Okay. - Thank you.
- Oke. - Terima kasih.
Please leave your message after the beep,
Silakan tinggalkan pesan Anda setelah bunyi bip,
and press the asterisk once you're done.
dan tekan tanda bintang setelah selesai.
Sam-sik, why aren't you picking up?
Sam-sik, kenapa kamu tidak mengangkatnya?
Is something going on?
Apakah ada sesuatu yang terjadi?
Give me a call, okay? I'll be waiting.
Telepon aku, oke? aku akan menunggu.
What's this?
Apa ini?
Kang-ho.
Kang-ho.
Mom, you look...
Bu, kamu terlihat...
What do you think? Don't I look pretty?
Bagaimana menurut anda? Bukankah aku terlihat cantik?
Yes.
Ya.
Very pretty.
Sangat cantik.
It's cold.
Ini dingin.
- I'm fine. - It's not fine.
- Saya baik-baik saja. - Ini tidak baik.
You have to keep warm.
Anda harus tetap hangat.
Like this.
Seperti ini.
All set. Let's go.
Semua siap. Ayo pergi.
Did you want to go on a date with me?
Apakah kamu ingin pergi berkencan denganku?
I realized...
saya menyadari...
I never had a chance to eat out with you.
Aku tidak pernah punya kesempatan untuk makan bersamamu.
We've never been to the movies,
Kami belum pernah ke bioskop,
a karaoke room,
ruang karaoke,
or on a trip.
atau dalam perjalanan.
So we're going to do everything now.
Jadi kita akan melakukan semuanya sekarang.
Look.
Lihat.
I made a list...
Saya membuat daftar...
of everything I want to do.
dari semua yang ingin aku lakukan.
Things to do with my son
Hal yang harus dilakukan dengan anakku
What do you think?
Bagaimana menurut anda?
Will you do them with me?
Maukah kamu melakukannya bersamaku?
Yes, I'll do everything.
Ya, saya akan melakukan segalanya.
Okay.
Oke.
Excuse me!
Permisi!
Give us two more servings...
Beri kami dua porsi lagi...
of your best ribeye please.
tolong, ribeye terbaikmu.
Also a bottle of makgeolli, please.
Tolong juga sebotol makgeolli.
What?
Apa?
Come on, Mom.
Ayolah, Bu.
I'm an adult.
Saya sudah dewasa.
I'm your guardian.
Saya wali Anda.
But you can't drink.
Tapi kamu tidak bisa minum.
Never.
Tidak pernah.
Okay.
Oke.
Yes, you're my guardian...
Ya, kamu adalah waliku...
and an adult.
dan seorang dewasa.
- Yes. - Gosh.
- Ya. - Astaga.
We'll take a large bottle of makgeolli.
Kami akan mengambil sebotol besar makgeolli.
Then just one glass with the large bottle please.
Lalu cukup satu gelas saja tolong botolnya yang besar.
- I want some too. - No, just have the meat.
- Aku juga mau. - Tidak, ambil saja dagingnya.
Kim Min-jeong reports.
Kim Min-jeong melaporkan.
The body discovered by Lee, who was fishing at night...
Mayat yang ditemukan oleh Lee, yang sedang memancing di malam hari...
on Jemyeon Island on the 8th, was highly decomposed and...
di Pulau Jemyeon pada tanggal 8, sangat membusuk dan...
Honey!
Sayang!
Honey, wait!
Sayang, tunggu!
You nasty brat.
Dasar bocah nakal.
Stop it!
Hentikan!
- Have you gone insane? - That wench is the insane one!
- Apakah kamu sudah gila? - Gadis itu yang gila!
How dare you tarnish my reputation?
Beraninya kamu merusak reputasiku?
Get in here!
Masuk ke sini!
Lock her up in a hospital,
Kunci dia di rumah sakit,
and keep her there until the election is over!
dan pertahankan dia di sana sampai pemilu selesai!
Yes, sir.
Ya, tuan.
- Sir. - Yes?
- Pak. - Ya?
We checked,
Kami memeriksa,
and it was Hwang Soo-hyun.
dan itu adalah Hwang Soo-hyun.
The police began the investigation...
Polisi mulai menyelidiki...
as a possible murder case.
sebagai kemungkinan kasus pembunuhan.
Darn it!
Sialan!
- Hey. - Yes.
- Hai. - Ya.
We need to do something.
Kita perlu melakukan sesuatu.
Fiancée
Tunangan
Your call could not be completed and will be transferred to...
Panggilanmu tidak dapat diselesaikan dan akan ditransfer ke...
I was a fool to trust him.
Aku bodoh karena mempercayainya.
Darn it.
Sialan.
Mom?
Mama?
I want to sleep here tonight.
Saya ingin tidur di sini malam ini.
I have to protect you.
Aku harus melindungimu.
I'd love that.
Saya ingin itu.
Come on in, Mr. Guardian.
Silakan masuk, Tuan Penjaga.
Mr. Guardian.
Tuan Penjaga.
Yes?
Ya?
Thank you for our date today.
Terima kasih untuk kencan kita hari ini.
It made me very happy.
Itu membuatku sangat bahagia.
Your wish is my command.
Keinginanmu adalah perintahku.
I'll do everything for you.
Aku akan melakukan segalanya untukmu.
Really?
Benar-benar?
Yes.
Ya.
In that case,
Dalam hal ini,
sing for me.
bernyanyi untukku.
Sing?
Menyanyi?
Yes.
Ya.
But I can't sing.
Tapi aku tidak bisa menyanyi.
I can't.
saya tidak bisa.
What? You said you'd do anything for me.
Apa? Kamu bilang kamu akan melakukan apa pun untukku.
It was always my wish to hear my son sing.
Saya selalu ingin mendengar anak saya bernyanyi.
Sing for me.
Bernyanyilah untukku.
Please sing for me.
Tolong bernyanyi untukku.
- Okay. - Please.
- Oke. - Silakan.
Okay.
Oke.
♫ A tiring day passed by ♫
♫ Hari yang melelahkan telah berlalu ♫
♫ Two are under the moonlight ♫
♫ Dua orang berada di bawah sinar bulan ♫
♫ as one shadow ♫
♫ sebagai satu bayangan ♫
♫ That distant happiness is ♫
♫ Kebahagiaan yang jauh itu adalah ♫
♫ still there seemingly within my reach ♫
♫ tampaknya masih di sana dalam jangkauanku ♫
♫ When I ♫
♫ Saat aku ♫
♫ close my eyes ♫
♫ menutup mataku ♫
♫ My wounded heart My wounded heart ♫
♫ Hatiku yang terluka Hatiku yang terluka ♫
♫ may cast a shadow ♫
♫ dapat menimbulkan bayangan ♫
♫ upon your dream ♫
♫ atas impianmu ♫
♫ Please remember ♫
♫ Harap diingat ♫
Why are you singing such a heartbreaking song?
Mengapa kamu menyanyikan lagu yang begitu memilukan?
You're not asleep?
Kamu tidak tidur?
Let me check your fever.
Biarkan saya memeriksa demam Anda.
What a relief. It went down a little.
Sungguh melegakan. Itu turun sedikit.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
It must be because I brought you out in the cold...
Itu pasti karena aku membawanya kamu keluar dalam cuaca dingin...
before I dried your hair properly.
sebelum aku mengeringkan rambutmu dengan benar.
- Mom. - Yes?
- Mama. - Ya?
I already know.
Saya sudah tahu.
About what?
Tentang apa?
About Dad.
Tentang Ayah.
- Dad? - Yes.
- Ayah? - Ya.
So you can be honest with me.
Jadi kamu bisa jujur ​​padaku.
Did you hear something?
Apakah kamu mendengar sesuatu?
I don't have to hear it to know. It's obvious to me.
Saya tidak perlu mendengarnya untuk mengetahui. Itu jelas bagi saya.
Ye-jin.
Ye-jin.
Well, the thing is...
Nah, masalahnya adalah...
Dad...
Ayah...
had an affair, right?
berselingkuh, kan?
What?
Apa?
This is why a married couple shouldn't live apart.
Inilah sebabnya mengapa seorang menikah pasangan tidak seharusnya hidup terpisah.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
It's nothing like that.
Tidak seperti itu.
It is.
Dia.
He's never called us once...
Dia tidak pernah menelepon kita sekali pun...
since that brief visit.
sejak kunjungan singkat itu.
Doesn't he miss us at all?
Apakah dia tidak merindukan kita sama sekali?
Ye-jin.
Ye-jin.
That's because...
Itu karena...
But you know,
Tapi tahukah Anda,
I don't miss him that much either.
Aku juga tidak terlalu merindukannya.
What?
Apa?
Maybe it's because we've been apart for so long.
Mungkin karena kita sudah lama berpisah.
He feels like a stranger.
Dia merasa seperti orang asing.
I don't feel attached to him.
Saya tidak merasa terikat padanya.
So I wanted you to know that...
Jadi aku ingin kamu tahu itu...
you don't have to put up with him because of us.
kamu tidak perlu tahan dengannya karena kami.
Just get a divorce.
Ceraikan saja.
Being divorced isn't a big deal these days.
Perceraian bukanlah masalah besar saat ini.
There are three divorced families...
Ada tiga keluarga yang bercerai...
in my kindergarten.
di taman kanak-kanak saya.
At first they threw a fit and even refused to eat,
Awalnya mereka marah dan bahkan menolak makan,
but now they run about happier than ever.
tapi sekarang mereka berlari lebih bahagia dari sebelumnya.
It's such a mess.
Ini berantakan sekali.
So...
Jadi...
stop worrying about us,
berhenti mengkhawatirkan kami,
and start living your own life.
dan mulailah menjalani hidupmu sendiri.
If there's one thing I learned in all my years,
Jika ada satu hal yang saya pelajari selama bertahun-tahun,
it's that there isn't much to life.
hanya saja tidak ada banyak hal dalam hidup ini.
You just have to live happily...
Kamu hanya perlu hidup bahagia...
with the people you love, right?
dengan orang yang kamu cintai, bukan?
You love us.
Anda mencintai kami.
And we love you too.
Dan kami juga mencintaimu.
So please,
Jadi tolong,
let's just live happily by ourselves.
mari kita hidup bahagia sendirian.
I'll marry Mr. Kang-ho in the future...
Saya akan menikah dengan Tuan Kang-ho di masa depan...
and take good care of you.
dan menjagamu dengan baik.
Come here, my baby.
Kemarilah, sayangku.
Goodness, come here.
Ya ampun, kemarilah.
You little thing.
Kamu anak kecil.
You must've been worried sick.
Anda pasti sangat khawatir.
It must've been so hard for you.
Pasti sangat sulit bagimu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm...
saya...
such a bad mom.
ibu yang buruk.
I'm such a bad mom.
Aku ibu yang buruk.
You're crying again.
Kamu menangis lagi.
- What? - You haven't smiled once...
- Apa? - Kamu belum pernah tersenyum sekali pun...
since you've come back here.
sejak kamu kembali ke sini.
I want to see you smile.
Aku ingin melihatmu tersenyum.
Because you're not a bad mom,
Karena kamu bukan ibu yang buruk,
but a pretty mom.
tapi ibu yang cantik.
Hello?
Halo?
What?
Apa?
There's smoke coming from the farm?
Ada asap yang keluar dari peternakan?
Yes, okay.
Ya baiklah.
Yes, I'll check now.
Ya, saya akan memeriksanya sekarang.
Kang-ho.
Kang-ho.
Kang-ho, wake up.
Kang-ho, bangun.
There's smoke coming from the farm.
Ada asap yang keluar dari peternakan.
Mom.
Mama.
Oh, no!
Oh tidak!
- Mom. - Our pigs!
- Mama. - Babi kami!
Guys, wake up!
Teman-teman, bangun!
We need to leave.
Kita harus pergi.
- We have to get out. - No.
- Kita harus keluar. - Tidak.
We have to get out!
Kita harus keluar!
- Mom, no. - Our pigs.
- Bu, tidak. - Babi kami.
- Mom, we have to go! - Let go!
- Bu, kita harus pergi! - Lepaskan!
- We have to go!
- Kita harus pergi!
- No! - We have to go now!
- TIDAK! - Kita harus pergi sekarang!
No!
TIDAK!
Mom.
Mama.
- No! - It won't open.
- TIDAK! - Ini tidak akan terbuka.
Why won't it open?
Mengapa tidak terbuka?
Mom.
Mama.
Mom, come here. This way.
Bu, kemarilah. Lewat sini.
Mom, we have to get out of here.
Bu, kita harus keluar dari sini.
- Mom, get out of here. Now. - No.
- Bu, keluar dari sini. Sekarang. - Tidak.
- Mom, we have to leave now!
- Bu, kita harus berangkat sekarang!
Come on.
Ayolah.
Mom!
Mama!
Kang-ho, you go first.
Kang-ho, pergilah dulu.
- You go... - No, Mom.
- Kamu pergi... - Tidak, Bu.
You have to get out first. Mom!
Anda harus keluar dulu. Mama!
You have to leave. I'll follow you out, okay?
Anda harus pergi. Aku akan mengikutimu keluar, oke?
Come on.
Ayo.
Hurry.
Buru-buru.
Mom.
Mama.
Yong-yong, have you been well?
Yong-yong, apakah kamu baik-baik saja?
Yong-yong.
Yong-yong.
Do you copy, Yong-yong?
Apakah kamu menirunya, Yong-yong?
Do you remember Daddy's voice?
Apakah kamu ingat suara Ayah?
What are you up to?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Are you still asleep?
Apakah kamu masih tertidur?
It's time to get up.
Saatnya bangun.
Wake up and play with me.
Bangun dan bermainlah denganku.
My dear son,
Anakku sayang,
it's time to wake up.
saatnya bangun.
The Good Bad Mother
Ibu yang Baik dan Buruk
Fire!
Api!
Are you saying Kang-ho is in there?
Apakah maksudmu Kang-ho ada di dalam?
Was it you? Were you the girl he wrote about in his journal?
Apakah itu kamu? Apakah kamu gadis itu? dia menulis tentang itu di jurnalnya?
Sam-sik, you know something, don't you?
Sam-sik, kamu tahu sesuatu, bukan?
I really need to see Ha-young.
Saya sangat ingin bertemu Ha-young.
Did you have that much fun with her?
Apakah kamu bersenang-senang dengannya?
Mr. Choi, you're under arrest on suspicion of murdering Ms. Hwang Soo-hyun.
Tuan. Choi, kamu ditahan kecurigaan membunuh Ms. Hwang Soo-hyun.
I'm going to protect Kang-ho.
Saya akan melindungi Kang-ho.
Kang-ho was only able to endure those lonely and painful years...
Kang-ho hanya mampu bertahan tahun-tahun yang sepi dan menyakitkan itu...
because of you.
karena kamu.
Do you think she's really here?
Apakah menurut Anda dia benar-benar ada di sini?
She has to be. For Kang-ho's sake.
Harusnya begitu. Demi Kang-ho.